Les données peuvent se trouver à de nombreux endroits.
Dans la plupart des environnements de recherche, les données sont stockées dans un grand nombre d'endroits
et souvent de manière non coordonnée.
Elles peuvent se trouver sur les ordinateurs portables d'étudiants ou de poste doctorants
ce qui les renvûlera à la perte ou à l'inaccessibilité lorsque ces personnes quittent le laboratoire.
Elles peuvent être sauvagérées dans le réseau interne d'un institut
qui peut être sécurisé mais n'est pas toujours organisé pour une conservation ou un partage à long terme.
Certains ensemble de données sont stockées dans des services en nuage,
telles que Google Drive ou Dropbox.
Ces plateformes sont pratiques mais ne sont pas conçues pour une gestion structurée des données de recherche
et peuvent ne pas être clairement identifiées en termes de propriété ou de métadonnais.
D'autres données sont stockées sur des clusters de calculaux de performance HPC
qui permettent un traitement à grand échelle
mais n'offre pas toujours d'interface conviviale pour la gestion et le partage des ensembles de données.
Cette fragmentation rend difficile le suivi, la conservation et la préservation des données de recherche.
C'est pourquoi les dépos centralisés et bien conservés jouent un rôle si important pour garantir l'accès
et la réutilisation à long terme.